La comunicación es uno de los pilares fundamentales de la vida, el ser humano siempre ha evolucionado y avanzado en ese sentido, mientras más fácil y accesible sea la comunicación, mejor será esta para todos, de hecho, en la actualidad, a través de las redes sociales, comunicarse se ha convertido en un fenómeno global, donde el elemento más importante para hacerlo es el idioma, por ello hoy en día aprender idiomas dejo de ser una elección, a ya es casi necesario. En el Perú existen actualmente 6 centros de idiomas reconocidos, sin embargo, el precio para muchos esta fuera de su alcance. En este ensayo se presentará una solución (Swap App) la cual permite que personas de con diferentes idiomas nativos y objetivos de aprendizaje en común, dispuestos a enseñar puedan reunirse y aprender mutuamente del idioma en el que están interesados.
Para el desarrollo del proyecto establecimos un problem statement, en este plantemos el principal problema que tenía el aplicativo, luego se aplicaron assumptions para los stakeholders, también plantemaos hypotesis que resolvían los assumptions, después buscamos aplicativos que tengan objetivos parecidos o similares al nuestro y que sean considerados como competencia principal y de esta forma mejor mejorar características de nuestro aplicativo y así sobresalir entre el mercado. Para una mejor estrategia de desarrollo hicimos uso de un canvas en donde planteamos como seria el desarrollo del aplicativo y que ideas teníamos de este. Con la idea hicimos entrevistas a usuarios, con la información que obtuvimos de estas entrevistas pudimos elaborar un User Person, y asi planteamos nuevas funcionalidades (User Task Matrix). Asimismo, elaboramos las historias de usuario, diagrama de clases, entidad relación y el diseño de la arquitectura de la aplicación. Adicionalmente, se crearon prototipos del aplicativo, tanto para Android como para IOS. Para el control del avance dentro del equipo de desarrollo hicimos uso de la herramienta Trello, además para un control de versiones usamos el repositorio GitHub, de esta forma podíamos ver el avance de cada integrante del equipo y cubrir errores de funcionalidades. Finalmete hicimos el despliegue del API en Azure y compartimos el aplicativo en entrevistas con diferentes usuarios. Las respuestas de los usuarios entrevistados fueron positivas, por lo que muchos tenían el problema de no poder acceder a centros de idiomas, ya sea por el precio de estos centros o la distancia que tenían que recorrer para llegar a estos. 
En síntesis, podemos decir que la metodología que usamos para el desarrollo y despliegue del aplicativo Swap App, fue exitosa, puesto que los resultados obtenidos fueron satisfactorios para los usuarios y el resultado fue el esperado por parte del equipo de desarrollo. De esta forma podemos decir que el aplicativo es viable, sin embargo, está en constante monitoreo para adaptar algunas funcionalidades a la exigencia de nuevos usuarios.

