Propósito:
Este curso inicia un recorrido por las diversas estrategias de desarrollo de aplicaciones móviles para luego
enfocarse en la creación de experiencias nativas sobre dos de las principales plataformas móviles: Android y
iOS, de tal forma que los alumnos puedan desarrollar sus competencias en la creación de soluciones móviles
que utilicen recursos internos del dispositivo, almacenen información y se integren con servicios externos. El
curso busca desarrollar la competencia general de Pensamiento innovador a nivel de logro 3 y la competencia
específica de Aprendizaje Continuo y Autónomo (ABET Student Outcome 7) a nivel de logro 2. Cuenta con el
curso prerrequisito de Aplicaciones Open Source.
IV. LOGRO (S) DEL CURSO
I. INFORMACIÓN GENERAL
CURSO : Aplicaciones para Dispositivos Móviles
CÓDIGO : CC75
CICLO :
201902
CUERPO ACADÉMICO : Coronado Gutierrez, Jaime Juniors
Mayta Guillermo, Jorge Luis
Quevedo Velasco, David Gerardo
Velasquez Nuñez, Angel Augusto
CRÉDITOS :
3
SEMANAS :
16
HORAS :
2 H (Práctica) Semanal /2 H (Teoría) Semanal
ÁREA O CARRERA : Ciencias de la Computacion
II. MISIÓN Y VISIÓN DE LA UPC
Misión: Formar líderes íntegros e innovadores con visión global para que transformen el Perú.
Visión: Ser líder en la educación superior por su excelencia académica y su capacidad de innovación.
2
Al finalizar el curso, el estudiante desarrolla aplicaciones móviles nativas que satisfacen requisitos para
empresas o público en general sobre las plataformas Android y iOS, haciendo uso de las últimas tecnologías
ofrecidas por cada fabricante en un ambiente de desarrollo ágil.
Competencias	
Pensamiento Innovador	
Nivel de logro: 3	
Capacidad para detectar necesidades y oportunidades para generar proyectos o propuestas innovadoras, viables
y rentables. Planifica y toma decisiones eficientes orientadas al objetivo del proyecto
Aprendizaje continuo y autónomo	
Nivel de logro: 2	
La capacidad de adquirir y aplicar nuevos conocimientos según sea necesario, utilizando estrategias de
aprendizaje apropiadas.